# Python_BMSTU_2_semester

##  Лабораторная работа №1

**Калькулятор систем счисления**

`Цель` Создание оконного приложения, позволяющего выполнять различные операции над числами в различных системах счисления.

Составить приложение, используя модуль создания оконных приложений Tkinter, реализующее индивидуальное задание. Интерфейс должен предоставлять ввод символов: как числовых, так и знаков операций с использованием клавиатуры, и с помощью кнопок приложения. Также в приложении необходимо создать меню, в котором должны быть следующие пункты: заданные действия, очистка полей ввода/вывода (по одному и всех сразу), информация о программе и авторе. Использование встроенных функций bin(), oct(), hex() запрещено. 

`Вариант 7` Перевод заданного числа из 10-й системы счисления в 7-ю и обратно.


##  Лабораторная работа №2

**Исследование методов сортировки**

`Цель` исследовать различные методы сортировки, проанализировав временную сложность алгоритмов.

Реализовать 1 метод сортировки. Продемонстрировать его корректную работу на списке малой размерности (до 10 элементов).

Далее составить таблицу размеров времени сортировки списков трех различных размерностей. Для каждой размерности списка необходимо исследовать: случайный список, отсортированный список, список, отсортированный в обратном порядке.

|  | N1 | N2 | N3 |
|:---------|:---------|:---------|:---------|
| Упорядоченный массив |          |          |          | 
| Случайный массив |          |          |          | 
| Обратно упорядоченный массив |          |          |          | 

`Вариант 7` метод сортировки пузырьком с флагом


##  Лабораторная работа №3

**Методы уточнения корней**

`Цель` реализация итерационных алгоритмов вычислительной математики. 

Задается большой отрезок от а до b и шаг һ. Проходя большой отрезок с шагом һ, найти отрезки, где есть корень, и уточнить его с заданной точностью eps методом по варианту. Шаг задается таким, что на отрезке может быть или только один корень, или ни одного. Входные данные - левый и правый концы а и b большого отрезка, шаг һ, точность eps. Вычисление с заданной точностью производится одним из двух способов (на выбор пользователя): пока абсолютное значение разности предыдущего и текущего значений корня в точке больше eps или пока значение функции в точке корня больше eps. Выходные данные - таблица. В таблицу выводить: номер корня, отрезок, корень на отрезке с точностью от б до 9 значащих цифр, значение функции в точке корня по спецификации типа е с минимальным значением цифр в мантиссе, количество итераций и код ошибки.

| Номер корня | [ x(i) ; x(i+1)] | x сред | f(x сред) | Кол-во итераций | Код ошибки |
|:---------|:---------|:---------|:---------|:---------|:---------|
|          |          |          |          |          |          |  

Также вывести график функции, отметить на нем найденные корни и точки по варианту с использ matplotlib.

`Вариант 7` метод простых итераций


##  Лабораторная работа №4

**Решение планиметрических задач**

`Цель` задание мышью точек

Разработать приложение с графическим интерфейсом для решения поставленной задачи. Приложение позволяет пользователю задавать параметры фигур как с помощью клавиатуры, вводя цифровые значения, так и задавая мышкой характеристики фигуры на поле графического экрана. Также необходимо сделать графическую интерпретацию полученного решения. 

`Вариант 6` заданы два множества точек. Найти такой треугольник с вершинами  - точками первого множества, внутри которого находится одинаковое количество точек из первого и из второго множеств.

Дать графическое изображение результатов.


##  Лабораторная работа №5

**Анимация на pygame**

`Цель` анимация на pygame

С использование библиотеки pygame создать анимацию, в которой одновременно есть два движения (поступательное и вращательное).